# TestTask-Deeplay

## Реализация

В условии задания сказано, что на вход подается поле размера _4_\*_4_, причем затраты энергии любого существа положительны для любой клетки.
Заметим, что в таком случае мы никогда не будем делать шаги вверх или влево, поскольку это будет только увеличивать наше расстояние. 
Следовательно, для данной задачи достаточно использовать двумерную динамику по полю. Я добавил оптимизацию, при которой храню
лишь одну строку динамики. Время работы _O(n^2)_, где _n_ - длина поля.

Однако если ширина поля больше чем _4_\*_4_, то такое решение не работает, легко придумывается пример, в котором нужно сделать шаг вверх или влево. 
Я решил добавить реализацию алгоритма A\*, выбрав в качестве эвристики Manhattan distance. Время работы совпадает со временем работы алгоритма 
Дейкстры, но зачастую будет работать быстрее.

Я выполнил задание под звездочкой. Данные описываются в файле json, путь к которому передается функции getResultFromFile. Если в качестве
затрат на передвижение существа данной расы не заданы отрицательные значения или нули, то делаю те же действия, что и в обычном случае.
Иначе если нет отрицательных значений, то достаточно использовать алгоритм Дейкстры и задача решается за _O(ElogV) _=_ _O(VlogV)_ _=_ _O(n\*_n\*_log(n))_.
Если же отрицательные значения есть, то я использую алгоритм Форд-Беллмана, работающий за _O(VE)_ = _O(n^4)_. 

Выбрасываю исключения в следующих случаях:
- Поле содержит символы, не являющиеся ячейками
- Раса существа не соответсвует данным (не содержится в файле, либо не является _Human_, _Swamper_, _Woodman_)
- Невозможно прочитать переданный файл
- Ключи в файле, обозначающие затраты, не являются однобуквенными строками
- Форд-Беллман нашел отрицательный цикл

## Тестирование

Тесты находятся в классе _SolutionTest_. Я проверяю работу всех реализованных алгоритмов, по возможности используя рандомные тесты.